In the app, you may have noticed that all the headers have
Ilovada barcha sarlavhalar
the same visual style.
bir xil vizual uslubga ega ekanligini payqagan bo‘lishingiz mumkin.
And you may have noticed that in the XML, that you had to
Ehtimol "XML"da, ushbu sarlavhalarning har biriga, "Toppings" sarlavhasiga,
add the same attributes to each of these headers, the Toppings header,
"Amount" sarlavhasiga, shuningdek, Buyurtma haqida qisqacha sarlavhaga
the Quantity header as well as the Order Summary header when we used to have it.
bir xil atributlarni qo‘shish kerakligini payqagan bo‘lishingiz mumkin.
If you have a lot of views with the same visual style,
Agar sizda bir xil vizual uslubda ko‘plab fikrlar bo‘lsa,
it's good practice to try and reduce the repetition.
takroriylikni sinab ko‘rish va kamaytirish yaxshi.
By defining it in only one place and
Uni faqat bitta joyda aniqlab, so‘ngra o‘sha joyga qaytib
then referring back to that single place.
murojaat qilish orqali.
That way if the designer you work with wants to change how all of the headers
Shunday qilib, ishlaydigan dizayner o‘z ilovasidagi barcha sarlavhalarni
in her app look you can just change it in a single place and
qanday o‘zgartirishni xohlasa, uni bir joyda o‘zgartirishingiz mumkin
then it'll be updated everywhere.
va keyin u hamma joyda yangilanadi.
To do this we need to learn about defining styles in our app.
Buning uchun ilovamizdagi uslublarni aniqlash haqida ma‘lumotga ega bo‘lishimiz kerak.
A style is a collection of properties that can be applied to a single view.
Uslub - bu bitta ko‘rinishda qo‘llanilishi mumkin bo‘lgan xususiyatlar to‘plami.
Properties can include height, width, padding, font color,
Xususiyatlarga balandlik, kenglik, to‘ldirish,
font size, and more.
shrift rangi, shrift hajmi va boshqalar kiradi.
Let's look at an example.
Bitta misol ko‘rib chiqaylik.
In a layout file this text used specifies a bunch of
Joylashtirish faylida ushbu matn
different attributes.
turli xil atributlar to‘plamini ko‘rsatadi.
But we can replace all these attributes with a single line that refers to
Ammo ushbu barcha atributlarni uslubga tegishli bitta chiziq
a style.
bilan almashtirishimiz mumkin.
One advantage to using a style is that you can separate the design of the view,
Uslubni qo‘llashning bir afzalligi shundaki, ko‘rinishni dizaynini, tashqi ko‘rinishini
how it looks, from the actual content of the view.
ko‘rinishning haqiqiy tarkibidan ajratib olishingiz mumkin.
And in the end, both of these tech's views would look the same on a device.
Oxir oqibat, ushbu texnologiyaning ikkala nuqtai nazari qurilmada bir xil ko‘rinishga ega bo‘ladi.
Let's look at where the CodeFont style is defined.
"CodeFont" uslubi qayerda aniqlanganligini ko‘rib chiqamiz.
You can define the style within the styles.xml file,
Stilni o‘zingizning ilovangizning "res values" katalogida
which is located in the res/values directory of your app.
joylashgan "styles.xml" faylida belgilashingiz mumkin.
Now in this XML file, the root node has to be the resources XML element.
Endi ushbu XML faylda, XML manbalari elementi bo‘lishi kerak.
Within that, you can specify as many style XML elements as you want.
Shu qatorda xohlaganingizcha XML uslubidagi ko‘plab elementlarni belgilashingiz mumkin.
For example, this is one style, and you could add more below this.
Misol uchun, bu bitta uslub, va bunga quyida ko‘proq narsalarni qo‘shishingiz mumkin.
For a given style XML element, you need to specify the name.
Berilgan uslubdagi XML elementi uchun ismni ko‘rsatishingiz kerak.
In this case, it's CodeFont, but you could have picked a different name.
Bunday holda, bu "CodeFont", lekin boshqa nomni tanlashingiz ham mumkin edi.
Then you can add a list of all the different properties that should go in
Keyin ushbu uslubda o‘tishi kerak bo‘lgan barcha
this style.
xususiyatlarning ro‘yxatini qo‘shishingiz mumkin.
A property is defined using the item XML element.
Xususiyat XML elementi yordamida aniqlanadi.
For a given item, you have the name of the property, and
Berilgan ob‘yekt uchun mulkning nomiga egasiz, shundan so‘ng mulkning qiymati ochiq va
then the value of the property is in between the open and the closing tags.
yakunlovchi teglar orasida bo‘ladi.
If you want to create a style that builds off of existing styles,
Agar mavjud uslublardan tarkib topgan uslubni yaratmoqchi bo‘lsangiz,
you can specify the parent attribute here.
bu yerda "parent" atributni ko‘rsatishingiz mumkin.
But you don't have to specify a parent.
Ammo "parent" ko‘rsatishingiz shart emas.
This is optional.
Bu ixtiyoriy.
You can just define the style.
Shunchaki uslubni aniqlay olasiz.
And then add in the properties that you want.
Va keyin kerakli xususiyatlarni qo‘shasiz.
Then in your Layout File, you can simply refer to this style CodeFont.
Keyin "Layout File"da ushbu uslub "CodeFont"ga murojaat qilishingiz mumkin.
This is similar to how we refer to other resources in our app,
Bu bizning ilovamizdagi boshqa manbalarga, masalan tortiladigan chizmalar bilan
like drawables, with the at drawable notation.
murojaat qilishimizga o‘xshaydi.
Here's we're using @style/ the name of the resource.
Mana "@ style / resource" nomini ishlatmoqdamiz.
Also note that we specify the style using style equals and
Shuni ham yodda tutingki, stilni Android emas,
not Android: style.
balki stil bilan ishlatamiz.
Let's go back to our app for an example.
Keling, misol uchun dasturimizga qaytaylik.
Say we want to make all of the headings a dark purple text color,
Aytaylik, barcha sarlavhalarni to‘q qizil rangli, 20 shrift o‘lchamiga aylantirmoqchimiz
font size 20, and make it italicized.
va kursivga aylantirmoqchimiz.
We could set the same attributes on each of these header text views or
Ushbu har bir sarlavha matni ko‘rinishida bir xil atributlarni
we could define it once in a single style, give it a name, and
o‘rnatishimiz mumkin yoki uni bitta uslubda aniqlab, nom berishimiz va
then refer to that style every time we need it.
keyin har safar bizga kerak bo‘lgan uslubga murojaat qilishimiz mumkin.
To define a style, go to the Resources, Values directory and
Uslubni aniqlash uchun "Resources", "values" katalogiga
find the Styles.XML file.
o‘ting va "Styles.XML" faylini toping.
If it doesn't exist you could always create it by right clicking and
Agar u mavjud bo‘lmasa, uni har doim sichqonchaning o‘ng tugmachasi va
going to new resource file, and then creating a style on XML file.
yangi resurs fayliga o‘tish orqali yaratishingiz va XML faylida uslub yaratishingiz mumkin.
As we saw earlier, this XML file, like the strings done XML file,
Oldin ko‘rib turganimizdek, ushbu XML fayli, XML
doesn't define a layout.
faylining satrlari kabi, maketni aniqlamaydi.
It's a resources file.
Bu resurslar fayli.
In this case it defines a list of style resources,
Bu holda u uslub manbalarining ro‘yxatini,
while the strings on XML file define a list of string resources.
XML faylidagi satrlar esa manbalar ro‘yxatini belgilaydi.
By the way, this is a comment.
Aytgancha, bu sharh.
So you can put anything you want in between this opening symbol,
Shunday qilib, istagan narsangizni ushbu ochilish belgisi bilan
and this closing symbol.
yopilish belgisi o‘rtasida joylashtirishingiz mumkin.
And this is just supposed to describe the XML below it.
Va bu faqat uning ostidagi "XML"ni tasvirlash uchun kerak.
I've just defined a style called CustomText.
"CustomText" deb nomlangan uslubni aniqladim.
It contains three properties within it.
Uning ichida uchta xususiyat mavjud.
These are three attributes that can be applied to a TextView.
Bu uchta xususiyat "TextView"ga qo‘llanishi mumkin.
So we have the android text size property, android text color and
Shunday qilib, bizda android matn o‘lchamlari xususiyati,
then android text style.
android matn rangi va keyin android matn uslubi mavjud.
The value for each of these attributes is shown here in between the item
Ushbu atributlarning har birining qiymati
opening and closing tags.
bu yerda ob‘yektni ochish va yopish teglari orasida ko‘rsatilgan.
We have the 20sp font size, the purple font color,
Bizda 20sp shrift hajmi, binafsha shrift rangi,
as well as the italic text style.
shuningdek kursivli matn uslubi mavjud.
The possible attributes here depend on what view you are applying
Bu yerda mumkin bo‘lgan atributlar qaysi uslubni
the style on to.
qo‘llayotganingizga bog‘liq.
If you're going to use a custom text style on a text view, then all of
Agar matn ko‘rinishida odatiy matn uslubidan foydalansangiz,
the text view attributes that you're already familiar with can go here.
unda allaqachon tanish bo‘lgan barcha matnni ko‘rish atributlari bu yerga o‘tishi mumkin.
If this style would be used on an image view,
Agar ushbu uslub tasvir ko‘rinishida ishlatilsa, unda tasvirni ko‘rish atributlari
then the image view attributes would be valid here.
bu yerda haqiqiy bo‘ladi.
Let's copy the name of this style and
Keling, ushbu uslub nomini ko‘chirib olamiz va keyin uni faoliyatning
then use it in the activity main layout file.
asosiy sxemasi faylida ishlatamiz.
For the toppings header, I'm going to apply a style onto the text view.
To‘plamlar sarlavhasi uchun matn ko‘rinishiga uslubni qo‘llamoqchiman.
I'm going to refer to the style using @style, slash, and
"@style slash" va keyin uslub nomini ishlatib,
then the name of the style.
uslubga murojaat qilaman.
Then I can delete any attributes that
Keyin allaqachon uslubda aniqlangan barcha
would have already been defined in the style.
atributlarni o‘chirib tashlashim mumkin.
For this example I don't want the headers to be capitalized, so
Ushbu misol uchun sarlavhalarning katta harf bilan yozilishini xohlamayman,
I'm just going to erase this.
shuning uchun uni o‘chirib tashlamoqchiman.
If I had a different text style or a different font color specified here,
Agar bu Yerda belgilangan boshqa matn uslubi yoki boshqa shrift
I would also delete that, now that I have this style here.
rangi bo‘lsa, ham bu uslubga ega bo‘lganim sababli uni o‘chirib tashlayman.
Now I'm going to apply this style to the other header.
Endi ushbu uslubni boshqa sarlavhaga qo‘llamoqchiman.
For the quantity header, I'm going to delete this.
Miqdor sarlavhasi uchun buni o‘chirib tashlamoqchiman.
All caps, attribute, and just replace it with this style.
Barcha bosh harflar, atribut va faqat uni ushbu uslub bilan almashtiring.
This is what the app looks like with the new style applied
Bu sarlavha matni ko‘rinishida qo‘llaniladigan
to the header text views.
yangi uslub bilan ilova qanday ko‘rinishga ega. 100 ga 00:05:01,960 --&gt; 00:05:04,390 uslubga qo‘shimcha atributlarni qo‘yishim mumkin edi, lekin bu
but it's really a trade-off and it's up to your own preference.
haqiqatan ham qiyin va sizning xohishingizga mos.
Sometimes you want to leave the attributes inside the layout file, and
Ba‘zan atributlarni maket faylining ichida qoldirishni xohlaysiz,
sometimes it's better if it's inside the style.
ba‘zida uslubning ichida bo‘lsa yaxshi bo‘ladi.
All right, so the example I just gave you is not the style we actually want.
Yaxshi, shuning uchun sizga bergan misol xohlagan uslub emas.
Instead, you'll need to use these attributes.
Buning o‘rniga, ushbu atributlardan foydalanishingiz kerak.
We want our headers to have a height of 48dp with text vertically centered
Sarlavhalarimiz 48 dp balandlikda bo‘lishini istaymiz, matnni uning ichida vertikal
within that and with the text capitalized, as well.
ravishda markazlashtirilgan va matn katta harf bilan yozilgan.
These values came from the material design spec,
Ushbu qiymatlar materiallarni loyihalashda aniqlangan, ko‘proq ma‘lumot olish
you can see the instructor's notes for more details.
uchun o‘qituvchining eslatmalarini ko‘rishingiz mumkin.
We haven't covered the gravity attribute in depth but
Gravitatsiya atributini chuqur o‘rganmaganmiz, ammo bu matnni vertikal ravishda
this just means we're centering the text vertically within the text field.
matn maydoniga yo‘naltirganimizni anglatadi.
So I want you to make a new style in the styles.xml file
Shuning uchun "style.xml" faylida "Header Text Style"
called Header Text Style.
deb nomlangan yangi uslub yaratishingizni istardim.
And it should contain these five properties.
Ushbu uslub besh xususiyatni o‘z ichiga olishi kerak.
Next apply the style to all the header text views within the layout.
Keyinchalik uslubni maketning barcha sarlavhali matn ko‘rinishlariga qo‘llang.
Make them all refer to this header text style.
Barchasini ushbu sarlavha matni uslubiga moslashtiring.
Be sure to remove any unnecessary XML in the layout file.
Joylashtirish faylida keraksiz "XML"ni olib tashlaganingizga ishonch hosil qiling.
For example, you don't need to set the text sides of this header text view any
Masalan, matn sarlavhasining matn tomonlarini boshqa o‘rnatishingiz
more because the text size is specified within the style now.
shart emas, chunki matn hajmi hozir uslubda ko‘rsatilgan.
This is what the app should look like when you're done using a single style
Sarlavhalar uchun bitta uslubdan foydalanganingizda,
for the headers.
ilova qanday ko‘rinishi kerak.
Check these boxes when you're done.
Tugatganingizda ushbu katakchalarni belgilang.